Okay, enough about generic functions.
المدرب: حسنًا ، هذا يكفي بشأن الوظائف العامة.
We will always use them throughout this course,
سنستخدمها دائمًا طوال هذه الدورة
all the course project.
، كل مشروع الدورة.
So that should be getting clearer and clearer,
لذلك يجب أن يصبح ذلك أكثر وضوحًا
the more we work with it.
، وكلما عملنا معه.
The general idea hopefully is clear by now already.
الفكرة العامة التي نأمل أن تكون واضحة الآن بالفعل.
Generic functions aren't everything we can use though,
الوظائف العامة ليست كل ما يمكننا استخدامه على الرغم
we've also got generic classes
من ذلك ، فلدينا أيضًا فئات عامة ، وبالتالي
and therefore, lets see
، دعونا نرى كيف يمكننا
how we would create such a generic class
إنشاء مثل هذه الفئة العامة ولماذا يمكننا
and why we could do that,
القيام بذلك ، ولماذا قد يكون
why that could be useful for us.
ذلك مفيدًا لنا.
We could be creating a storage class here.
يمكننا إنشاء فئة تخزين هنا.
A class lets say, which has a private property data.
فئة دعنا نقول ، والتي لديها بيانات الملكية الخاصة.
Which in the end will hold an array of data.
والتي ستحتوي في النهاية على مجموعة من البيانات.
Then it has an addItem method,
ثم تحتوي على طريقة addItem ،
which takes our item and that should be added to data
والتي تأخذ عنصرنا ويجب إضافتها إلى البيانات
with push, let's say.
بالدفع ، دعنا نقول.
And we have a removeItem method,
ولدينا طريقة removeItem ، والتي تأخذ
which takes our item,
العنصر الخاص بنا ، حيث
where we could say this.data.splice
يمكننا قول هذا. بيانات. لصق ثم نحتاج فقط إلى
and then we just need to get the indexOff(item) here
الحصول على indexOff (العنصر) هنا ولصق عنصر
and splice one element.
واحد.
This is how we can remove an element from an array.
هذه هي الطريقة التي يمكننا بها إزالة عنصر من المصفوفة.
And of course getItems,
وبالطبع getItems ، حيث العودة
where return, let's say a copy of this.data,
، دعنا نقول نسخة من هذا. البيانات ، مثل ذلك مع
like that with the spread operator you learned about.
عامل الانتشار الذي تعرفت عليه.
Now we can do that
الآن يمكننا فعل
and we are getting a bunch of errors here.
ذلك ولدينا مجموعة من الأخطاء هنا.
We are getting a bunch of errors,
نحصل على مجموعة من الأخطاء
now for one because the name Storage is a reserved name,
، الآن لأحدها لأن اسم التخزين هو اسم محجوز ، لذلك دعونا نسميه
so let's name it Datastorage.
Datastorage.
That's easy to get rid of.
من السهل التخلص من.
Now we also get an error here
الآن حصلنا أيضًا على خطأ
because we are not saying anything about
هنا لأننا لا نقول أي شيء عن نوع
the kind of data we are storing,
البيانات التي نقوم بتخزينها
and which type item has here.
، ونوع العنصر الموجود هنا.
And that's exactly where we can turn this into generic class
وهذا هو بالضبط المكان الذي يمكننا فيه تحويل هذا
because you might not care about the type of data.
إلى فئة عامة لأنك قد لا تهتم بنوع البيانات.
We want to make sure it's uniform data,
نريد التأكد من أنها بيانات موحدة
so it's either just strings,
، لذا فهي إما مجرد سلاسل
or just numbers, or just objects.
، أو مجرد أرقام ، أو مجرد كائنات.
But other than that, I don't care about it.
لكن بخلاف ذلك ، لا أهتم بذلك.
So here we could turn this into generic class,
لذلك يمكننا هنا تحويل هذا إلى فئة عامة ، عن
by adding angle brackets after the class name
طريق إضافة أقواس زاوية بعد اسم
and then again T, U, whatever you want to use
الفئة ثم مرة أخرى T ، U ، أيًا كان ما تريد
as an identifier, and add this here as a generic type.
استخدامه كمعرف ، وإضافة هذا هنا كنوع عام.
Now here we can say,
الآن يمكننا
this here is an array of type T,
أن نقول هنا ، هذه مصفوفة من النوع T ، لذا فهي تخزن
so it stores data of that generic type in it.
بيانات من هذا النوع العام فيها.
Therefore, here we add such data,
لذلك ، نضيف هنا هذه البيانات
and we try to remove such data here.
، ونحاول إزالة هذه البيانات هنا.
And therefore, here we get items correctly is inferred
وبالتالي ، هنا نحصل على العناصر بشكل صحيح
to return an array of generic types.
يتم استنتاجها لإرجاع مجموعة من الأنواع العامة.
And now we can create different storage's,
والآن يمكننا إنشاء وحدات تخزين مختلفة
we can have our sting or our textStorage here,
، ويمكننا الحصول على اللدغة أو التخزين النصي الخاص بنا
by calling new DataStorage, setting that generic type
هنا ، من خلال استدعاء DataStorage الجديدة ، وتعيين هذا النوع العام لكتابة
to type string here.
سلسلة هنا.
And then here in textStorage,
ثم هنا في textStorage ، يمكنني
I can call addItem,
استدعاء addItem ، وإذا
and if I try to add a number I get an error
حاولت إضافة رقم ، فسأحصل على خطأ
because I am saying that this will be
لأنني أقول إن هذا
a DataStorage which only stores stings.
سيكون DataStorage الذي يخزن اللسعات فقط.
So, I can indeed store Max here, and maybe also store Manu,
لذا ، يمكنني بالفعل تخزين Max هنا ، وربما أيضًا تخزين Manu ، ثم
and then call textStorage.removeItem('Max')
الاتصال بـ textStorage. removeItem ('Max') ثم وحدة
and then console.log.textStorage.getItems.
التحكم. سجل. textStorage. getItems.
And this should all work if we save that
ويجب أن ينجح كل هذا إذا حفظنا
because it's a generic type,
ذلك لأنه نوع عام ،
and indeed at the end we just have Manu in there.
وفي النهاية لدينا فقط مانو هناك.
So this would be one simple generic class we can create.
لذلك سيكون هذا صنفًا عامًا واحدًا بسيطًا يمكننا إنشاؤه.
Now, why would we build such a generic class?
الآن ، لماذا نبني مثل هذه الفئة العامة؟
Well just as I said,
حسنًا كما قلت ، لأنه
because maybe we don't just want to store texts,
ربما لا نريد فقط تخزين النصوص ، قد
I might also want to store some numbers
أرغب أيضًا في تخزين بعض الأرقام في تخزين
in a different data storage.
بيانات مختلف.
So then I could create such a DataStorage,
بعد ذلك يمكنني إنشاء مثل DataStorage ،
and setting this to number ensures that now
وتعيين هذا على رقم يضمن أنه يمكننا الآن
we can only add numbers to that storage.
إضافة أرقام فقط إلى هذا التخزين.
Of course, we could also set up a storage
بالطبع ، يمكننا أيضًا إعداد تخزين حيث
where we allow both by using a union type.
نسمح بهما باستخدام نوع الاتحاد.
So, we've got full flexibility there,
لذلك ، لدينا مرونة كاملة
but we give type some extra information,
هناك ، لكننا نعطي كتابة بعض المعلومات الإضافية
that makes this both a flexible
، مما يجعل هذا الفصل مرنًا
and still strongly typed class.
ولا يزال مكتوبًا بقوة.
Just as we had with functions.
تمامًا كما كان لدينا مع الوظائف.
Really flexible and still perfect types support.
أنواع مرنة حقًا ولا تزال مثالية.
That's the whole idea behind generic types.
هذه هي الفكرة الكاملة وراء الأنواع العامة.
So, here we can do that with the DataStorage class
لذلك ، يمكننا هنا فعل ذلك باستخدام فئة DataStorage
by storing strings,
من خلال تخزين السلاسل
or by storing numbers,
، أو عن طريق تخزين الأرقام
or whatever we want.
، أو أي شيء نريده.
We'll have one problem about our dataStorage class though.
ومع ذلك ، سنواجه مشكلة واحدة حول فئة تخزين البيانات الخاصة بنا.
Let's say here I have my object storage,
لنفترض هنا أن لدي تخزين كائني ، يمكنني الآن
now I can create new DataStorage
إنشاء DataStorage جديد وأقول
and say in there I want to store objects, right,
هناك أريد تخزين كائنات ، حسنًا ، أريد تخزين
I want to store objects
العناصر وبالطبع يمكننا
and of course we can go to object storage and add an item.
الانتقال إلى تخزين الكائنات وإضافة عنصر.
Let's say an object I have names Max in there.
دعنا نقول كائنًا لدي أسماء ماكس هناك.
Let's also store another object,
دعونا أيضًا نخزن كائنًا آخر ، حيث
where I store Manu.
أقوم بتخزين Manu.
Then, let's say we are doing some stuff in our code
بعد ذلك ، لنفترض أننا نقوم ببعض الأشياء
and then at a later point of time here,
في الكود الخاص بنا ، ثم في وقت
I will want to remove the item,
لاحق هنا ، سأرغب في إزالة
I want to remove the item with name: 'Manu' here.
العنصر ، وأريد إزالة العنصر الذي يحمل الاسم: "Manu" هنا.
And then, I want to console.log.objStorage.getItems.
وبعد ذلك ، أريد أن أعزّي. سجل. objStorage. getItems.
Like that.
مثل هذا.
If we save that,
إذا حفظنا ذلك ، نرى
we see we've got an object in there that's Max.
أن لدينا كائنًا هناك وهو Max.
So that looks good right.
لذلك يبدو ذلك جيدًا حقًا.
Now, it's not really good.
الآن ، هذا ليس جيدًا حقًا.
Let's say here, I want to remove Max now,
دعنا نقول هنا ، أريد إزالة Max الآن ، لذلك
so now we should have Manu left in the data storage.
يجب أن نترك مانو في تخزين البيانات.
Hence, if I reload, a well, it's still Max.
ومن ثم ، إذا قمت بإعادة التحميل ، بئر ، فلا يزال Max.
Now the problem is that we are working with objects here,
المشكلة الآن هي أننا نعمل مع الكائنات هنا ، كما
as you know objects in JavaScript are reference types.
تعلم أن الكائنات في JavaScript هي أنواع مرجعية.
Now, attach to find an additional resource,
الآن ، أرفق للعثور على مورد إضافي
which allows you to dive into reference.
، والذي يتيح لك الغوص في المرجع.
Whereas primitive values,
بينما القيم البدائية
here I assume you know the difference
، أفترض هنا أنك تعرف الفرق لأنه
because it is a core JavaScript thing,
شيء أساسي في JavaScript ، وغير مرتبط
totally unrelated to typescript.
تمامًا بالنص المطبوع.
Here the problem is,
تكمن المشكلة هنا ، في
the way our class is built
الطريقة التي تم بها بناء
with this logic on how data is removed and identified,
فصلنا الدراسي بهذا المنطق حول كيفية إزالة البيانات
we are not really doing a good job
وتحديدها ، فإننا لا نقوم بعمل جيد حقًا
when we work with non-primitive values.
عندما نعمل بقيم غير بدائية.
So, when we work with objects or arrays,
لذلك ، عندما نعمل مع كائنات أو مصفوفات
because indexOf, if we pass in an object here,
، لأن indexOf ، إذا مررنا كائنًا هنا
it will not work because technically this is a new object.
، فلن يعمل لأنه تقنيًا هذا كائن جديد.
It might look like this one but it doesn't work
قد يبدو مثل هذا ولكنه لا يعمل لأن هذا
because this technically is a brand new object in memory
تقنيًا كائن جديد تمامًا في الذاكرة
and has a different address.
وله عنوان مختلف.
And indeed here, JavaScript will look for the address
وبالفعل هنا ، ستبحث JavaScript عن العنوان ولا تجده
and basically not find it, so what it then does is
بشكل أساسي ، لذا ما تفعله بعد ذلك هو إزالة
it removes the last element in the array here,
العنصر الأخير في المصفوفة هنا ، لأن هذا في النهاية
because this in the end returns -1.
يعيد -1.
IndexOf returns -1 even if it doesn't find anything.
تعيد IndexOf -1 حتى لو لم تجد أي شيء.
Which means it starts at the end of the array,
مما يعني أنه يبدأ في نهاية المصفوفة
that's normal Javascript behavior
، وهذا سلوك جافاسكريبت عادي ويزيل
and removes the last element of the array.
العنصر الأخير من المصفوفة.
That's why it worked for Manu,
لهذا السبب نجحت مع Manu ، لم تنجح حقًا
it didn't really work it accidentally worked,
، لقد نجحت عن طريق الخطأ ، ولكن لماذا لا تعمل
but why it does not work for Max,
مع Max ، فنحن دائمًا نزيل العنصر الأخير
we are always removing
من المصفوفة في
the last element of the array for now,
الوقت الحالي ، نظرًا لعدم قدرتنا
since we can't identify it.
على تحديده.
Now, one work around to at least fix that is
الآن ، عمل واحد على الأقل لإصلاح
to check if we find our item,
ذلك هو التحقق مما إذا وجدنا العنصر الخاص بنا
so we can check if this code here,
، حتى نتمكن من التحقق مما إذا كان هذا الرمز هنا
if that is equal to -1, which means we did not find it.
، إذا كان هذا يساوي -1 ، مما يعني أننا لم نعثر عليه.
Then we can return
ثم يمكننا العودة
and make sure we don't accidentally remove the wrong item.
والتأكد من عدم إزالة العنصر الخطأ عن طريق الخطأ.
But of course now we just fixed that bar,
لكن بالطبع الآن قمنا فقط بإصلاح هذا الشريط
but we still don't have this inner state
، لكننا ما زلنا لا نملك هذه الحالة الداخلية
where it would work with objects.
حيث ستعمل مع الكائنات.
Well the only way it could work with objects,
حسنًا ، الطريقة الوحيدة التي يمكن أن تعمل بها
is if we pass the exact same object again.
مع الأشياء ، هي إذا مررنا نفس الشيء بالضبط مرة أخرى.
So here if I had my max object stored in a constant,
لذلك إذا كان لدي كائن max الخاص بي مخزّنًا في ثابت
like this, and in here I pass the max object.
، مثل هذا ، وهنا قمت بتمرير كائن max.
And I do the same here, then I am really using the same,
وأنا أفعل الشيء نفسه هنا ، ثم أستخدم نفس الشيء ، نفس
the exact same object, the exact same object in memory,
الشيء بالضبط ، نفس الشيء بالضبط في الذاكرة ، وبالتالي
and therefore, now it would work.
، الآن سيعمل.
This would be the only way to make this work.
ستكون هذه هي الطريقة الوحيدة لإنجاح هذا العمل.
So therefore, here, the better idea might be to make sure
لذلك ، هنا ، قد تكون الفكرة الأفضل هي التأكد
that this really only works with primitive values.
من أن هذا لا يعمل إلا مع القيم البدائية.
So, we could say that T extends string,
لذلك ، يمكننا القول أن T يمتد السلسلة ،
number, maybe all the boolean's adds on.
العدد ، وربما كل الإضافات المنطقية.
So now we basically say that DataStorage
لذلك نقول الآن بشكل أساسي أن DataStorage
should only work with these types.
يجب أن يعمل فقط مع هذه الأنواع.
Therefore objects are not allowed anymore.
لذلك لم يعد مسموحًا بالأشياء.
This might be better here because,
قد يكون هذا أفضل هنا لأننا سنحتاج
we would need a more specialized DataStorage,
إلى DataStorage أكثر تخصصًا ، والذي يعمل
which then probably only works with objects in turn,
على الأرجح فقط مع الكائنات بدورها ، وليس مع
and not with primitive values.
القيم الأولية.
To fine tune our retrieval logic here,
لضبط منطق الاسترجاع لدينا هنا ، ربما للتحقق
to maybe check for some iD in the item
من وجود بعض معرفات iD في العنصر الذي يجب
that should be removed.
إزالته.
The way it works here,
الطريقة التي تعمل بها
it really only works for primitive types,
هنا ، إنها تعمل حقًا فقط للأنواع البدائية
so setting such a constraint is definitely a good idea.
، لذا فإن وضع مثل هذا القيد هو بالتأكيد فكرة جيدة.
And with that if we saved it, after commenting this out,
وبهذا إذا حفظناها ، بعد التعليق عليها ، ستنجح
it again works, of course.
مرة أخرى بالطبع.
Now needless to say, hopefully,
الآن وغني عن القول ، على أمل
that of course you could have more than one
أنه بالطبع يمكن أن يكون لديك أكثر
generic type here as well.
من نوع عام هنا أيضًا.
You are not limited to one type
أنت لا تقتصر على نوع واحد عندما
when you work with classes.
تعمل مع الفصول الدراسية.
And you can also have methods,
ويمكنك أيضًا الحصول على طرق
which have their own generic types instead of classes.
لها أنواع عامة خاصة بها بدلاً من الفئات.
So you could introduce new generic types in class methods,
لذلك يمكنك تقديم أنواع عامة جديدة في طرق الفصل ، إذا
if you have some generic type,
كان لديك نوع عام ، وهو
which only is needed in a certain method,
مطلوب فقط في طريقة معينة ،
and not in the entire class.
وليس في الفصل بأكمله.
So you are really flexible there.
لذا فأنت مرن حقًا هناك.
You can use constraints everywhere
يمكنك استخدام القيود في كل
and in general, generic types are there
مكان وبشكل عام ، توجد أنواع
to make your life easier
عامة لجعل حياتك أسهل
and to give you that perfect combination
ولإعطائك هذا المزيج المثالي من المرونة
of full flexibility.
الكاملة.
We can use any primitive value you want here
يمكننا استخدام أي قيمة أولية تريدها هنا وكتابة
and type safety,
الأمان ، لأننا نعرف جيدًا
because we know perfectly well
ما يتم تخزينه في DataStorage
what is stored in this DataStorage
وما يتم تخزينه في DataStorage
and what is stored in this DataStorage.
هذا.
So this combination is the awesome thing
لذا فإن هذا المزيج هو الشيء الرائع الذي تعطينا إياه
generic types give us.
الأنواع العامة.